【Vol.3A】見附図DXF読込＆風圧力算定
〜 見附図スロット解説・原点指定と風圧力必要壁量の自動算定 〜
上善如水 壁量計算WEB、Vol.3A 見附図DXF読込と風圧力見附面積算定編へようこそ
この動画では、風圧力の算定に不可欠な見附図DXFの取り込み手順、モーダル内の各スロットの設定、基準原点の指定、そして風圧力に対する必要壁量の自動算定までを、丁寧に分かりやすく解説します
見附図DXFの選択と登録方式
「見附図はDXF/手入力で登録」を選択して屋根ふせずを省略
まずは見附図DXFを取り込みます
DXF読込ボタンから、立面・見附図のDXFファイルを選択します
上部の登録方式では、『見附図はDXFまたは手入力で登録』を選択します
これにより、屋根ふせずを省略して、見附図から直接面積を算定できます
DXFモーダル 各スロットの役割解説
通り芯・寸法・柱・外壁スロットにCADレイヤーを正確に割当
DXF読込ウィザードの各スロットを確認しましょう
『割り当てDXFファイル』で対象の立面図を確認し、『通り芯レイヤー』『寸法レイヤー』『外壁・輪郭線レイヤー』をそれぞれのスロットに正しく割り当てます
CAD図面側のレイヤー名に合わせて選択することで、正確な図面要素が抽出されます
プレビューでの基準原点（GL交点）設定
画面上の通り芯交点をクリックして基準原点(0,0)を完全固定！
続いて基準原点の設定です
中央のプレビュー画面には、読み込んだ立面図の輪郭が表示されています
通り芯とGL基準線が交わる交点をクリックして、基準原点をピタリと合わせます
原点が正しく固定されたら、『次へ』ボタンを押して確定します
左パネル 見附面積の登録と確認
抽出された見附面積（X/Y・1F/2F）を確認・手入力微調整も可能
本画面に戻りました
左パネルの『床面積＆4分割面積＆見附面積』アコーディオンを展開すると、取り込んだ見附図から抽出されたX方向・Y方向の1階・2階見附面積が確認できます
手入力モードへの切り替えや、設計数値の微調整もここから自在に行えます
風圧力に対する必要壁量の自動算定
見附面積から風圧力壁量を瞬時に算出（地震力は床面積確定後に連動）
画面上の計算結果テーブルをご覧ください
登録された見附面積に基づき、風圧力に対する必要壁量が各階・各方向ごとに瞬時に自動算定されました
なお、地震力に対する必要壁量は、床面積の入力完了後に自動確定します
見附図DXF読込・風圧力算定完了！
次回 Vol.3B「屋根ふせず・3D確認編」へつづく
これで、見附図DXFからの見附面積登録と、風圧力必要壁量の算定が完了しました
続くVol.3Bでは、屋根ふせずの入力手順と3Dリアルタイム構造確認を、Vol.3Cでは特殊な床面積入力と見上げ・見下げの違いを詳しく解説します